拜見皇后娘娘
二位皇子方才
一直陪著陛下
老奴勸他們回去歇息了
今夜
老奴在此守著陛下
你出去吧
陛下的病我已經知道了
請皇后娘娘保重鳳體
讓我跟陛下單獨待會兒
皇后娘娘
滾
十五年
你得了絕症整整十五年
卻一個字
都沒有跟我說過
陛下
我被你瞞得好苦啊
算了
你不跟我說
肯定有你的道理
你永遠都是
最有道理的那個
你我夫妻這麼多年
你做任何決定
何時考慮過我
陛下
猜猜
我給你帶來了什麼
粽子
你肯定沒想到吧
他們那些人看到我
肯定以為我糊塗了
端午都過去一個多月了
今日卻想起吃粽子了
陛下 你是知道的
我一向都愛吃粽子
可是
我有十五年
都沒有吃過了
陛下
粽子真好吃
你聞聞
香不香
你可曾知道
我為何十五年
沒吃過粽子嗎
你當然知道
十五年前的五月初五
那個女人就死在你面前
從此之後
你再也沒有過過端午節
再也沒有吃過粽子
陛下
今日有如此閒情
照顧起花花草草了
這些花草
能夠得到陛下的照拂
也不知是哪輩子修來的
你今日來是什麼事啊
來跟陛下過節啊
今日端午
陛下還沒吃粽子吧
這是臣妾今日親手包的
剛剛蒸好
陛下嚐嚐
朕沒有胃口
嘗一口嘛 陛下
陛下
放肆
起來
朕不想吃
你拿去
跟孩子們一起吃吧
你說你恨她
不許任何人再提起她
你將她所有的痕跡
通通都抹掉
就好像這個女人
從來不曾出現過一樣
但是她在
她一直都在
我用了十五年
始終沒能走進你心裡
是不是
你身患絕症
不肯告訴我
是因為你不在乎我
好
從今天開始
我也不在乎你喜不喜歡
我只要我喜歡的
我已經搭上了
我的前半輩子
我讓你陪我過完這一生
鳳平城
你醒醒
醒醒
鳳平城
你醒醒
把皇后拉開
你睜開眼睛看看我
快
鳳平城
放開我
醒醒
鳳平城 你給我醒醒
鳳平城
陛下
這可如何是好
鳳平城
鬆開我
放開本宮
本宮可以自己走
都給我滾開
是 是
全都滾
母后
別太難過了
承陽陪著你
皇兄說了
說父皇一定會醒過來的
母后
您要注意身體
別哭腫了眼睛
不然等父皇醒過來
他該難過了
他才不會難過
他心裡眼裡
根本就沒有我
也沒有你
他的心裡只有那個女人
那個女人
是皇兄的生母嗎
你拿他當皇兄
他可曾認過你這個弟弟
你記住
鳳隨歌此生
是你最大的敵人
你最好離他遠一點
你知道
如果你父皇醒不過來
會發生什麼嗎
鳳隨歌會繼位
到時候他會殺了你
也會殺了我
如果讓他得逞
我們都得死
他一直恨我
害死了他的生母
所以他不肯
認我這個母后
也不肯認你這個弟弟
他就是在等這一天
他要等你父皇不在了
他就可以報仇
而你父皇明明知道
會發生什麼
他偏偏不立儲
我知道他心裡是恨我的
母后
您別說了
別這麼說他們
連你也要向著他們嗎
等到你父皇龍馭殯天
鳳隨歌上位之後
他會殺了你
殺了我們所有人
我們的命在你手裡
只有你才能保護我們
我要你登上皇位
殺了鳳隨歌
只有這樣我們才能活
從今日起
找不到救陛下的法子
誰也不許離開這兒半步
吃喝拉撒
都在這兒解決
連正念山莊的凌莊主
都沒有辦法
我等也是束手無策呀
魏太醫
那可真是太難為你了
沒有 沒有
束手無策
就說明醫術不精啊
不如死了
下輩子投胎轉世
重新地好好學醫
你們說
是吧
你說呢
不回應就當作是
同意了啊
從現在開始
你們從醫書上找到任何
把人救醒的法子
就拿他做驗證
不用考慮死活
醫死了我再替你們
換一個
老侯爺吃得好
睡得香
勿念
不必謝
笑留
世子
我們追了三條街
也沒有找到射箭的人
把盯著鳳隨歌府邸的人
給我撤了
可是現在就撤
我爹在別人手裡
盯著有什麼用啊
去啊
是
付一笑
你給我等著
陸珂
一笑姑娘
你這是去哪兒了
殿下早就知道
你沒離開玉京
晚點再跟你解釋
你家殿下在哪兒
昨夜進皇宮了
今日還沒回來呢
那你幫我轉達一句話
今日申時我要見他
讓他一個人來
還有什麼其他
要轉達的嗎
你把這個給他
他知道我們在哪裡見面
這就知道
務必告訴他
我有很重要的事情
要跟他說
放心吧
我還有一句話告訴你
立儲這等大事
陛下他英明神武
他不可能不早做安排的
你真的以為
趁他生病
憑你一己之力
你就可以顛倒乾坤嗎
你死了這條心吧
見過莊相
不知莊相傳喚咱家
所為何事
你不知道
此處只有你我二人
馬公公
有些話
開門見山說吧
你跟著陛下這麼久
應是陛下最信任的人
陛下行事向來未雨綢繆
他既然知道
自己身患絕症
定早有準備
陛下是否已擬寫好
傳位詔書
咱家只是小小的
內侍總管
很多事情並不清楚
還請莊相明鑒
你是他最信任的人
若是有詔書的話
應該是交給你保管的吧
咱家真的什麼都不知道
我只是隨便問問
既然你不知道
那老夫相信你
我要行丞相之職
召集朝中股肱之臣
共同商議立儲之事
馬公公
別等到我們商議出結果
你再突然拿出
什麼陛下詔書
到時候
就不好收場了
阿曜
我聽說了老侯爺的事
現在情況如何
你聽說了
竟然有人敢在玉京城
打老侯爺的主意
找死
我現在去命
鳳字營所有精兵
全城搜索
就算掘地三尺
也要把他
就別驚動鳳字營了
我有御林軍呢
阿曜
老侯爺與我情同父子
有人敢挾持他
那就是在跟我作對
你跟我說說
老侯爺失蹤之前
都發生了什麼
我想想會是何人所為
我爹一生戎馬
樹敵太多
想害他的人數不勝數
算了
這件事
你別操心了
我這次來找你
護衛內廷的職責
得暫時交由你接管
你得幫我看好宮裡頭
好
怎麼
我你還放心不下
當然放心
你是我最好的兄弟
你今天有點不對勁啊
本世子現在要做的
就是把害我爹的兇手
抓出來
扒皮抽筋
剁成肉泥
拿去餵狗
我跟我爹不一樣
欠了我慕容家的債
我都要討回來
哪怕是最好的兄弟
我也會算清楚帳
活生生的舞姬
說打死就打死
我知道
你要給振南王下馬威
但也不能濫殺呀
這要傳出去
好聽嗎
還有
我剛才來的時候
又看見一個官員的女眷
從你這兒出去
你告訴我
她身上的衣服是怎麼回事
母后也覺得不錯吧
我給她選的
荒唐
那是振南王妃的裝束
你莫不是對她有心思
本來沒這麼想的
可母后這麼一說
你不許打她主意
宮中這麼多嬪妃
你從來不碰
卻總對那些官員的妻妾
圖謀不軌
你這些爛事
我都懶得說你了
但你記住
振南王妃你不許碰
母后
你不會真把他
當自己親兒子了吧
我要是有他這樣的兒子
還至於像現在這樣
每天生氣
你不與我商議
就把他放回京城
這明擺著
是給自己找麻煩
昨夜你又羞辱他了
這京城他不能待了
趕快讓他走
讓他走
放虎歸山啊
他一到聖京
平陵城就會得到消息
母后 你就這麼怕他
我怕的是錦繡政局不穩
同室操戈
如你所說
他最大的倚仗
就是平陵城那些大軍
他如今在聖京
身處險境
母后
你覺得他怎麼
跟平陵城那邊聯繫
他若老實也就罷了
他若不老實
必然會在聖京有所布置
我就是讓他在聖京
所有的老底
都給我漏出來
只一樣
不許打夙砂公主的主意
白守拙
陛下
太后不讓我打
夙砂公主的主意
我本來也並無此意
可我現在
怎麼覺得這件事
會如此地有趣呢
外祖
聽說你母后病了
母后睡著了
母后昨夜去看了父皇
一夜未睡
發了高燒
太醫今早已經
來看過了
你怎麼樣
我昨夜為父皇母后
抄寫了一晚心經
希望他們可以早日痊癒
我再問你一遍
你怎麼樣
我
你如今已經及冠
是個大人了
你可有做好準備
父皇明明之前還好好的
我也不知道為什麼
突然就這樣
承陽實在想不明白
如果父皇真的不在了
那
我不是問你這個
我是問你
有沒有做好準備
成為天下之主
只要你父皇龍馭殯天
鳳隨歌會登上皇位
到時候他會殺了你
殺了我們所有人
我們的命都在你手裡
只有你能保護我們
承陽
從未想過這些
你連外祖都不信嗎
沒有
承陽
最敬重外祖了
那為什麼你的眼睛
不看著我來說話
你要記住
外祖始終都站在你身邊
你 我
還有你母后
一榮俱榮
一損俱損
外祖說什麼
承陽照做便是了
我要你
做皇帝
是
做皇帝要有皇帝的樣子
大聲說
我要做皇帝
殿下
一笑姑娘讓我把這個給你
她還說什麼了
沒說什麼呀
就說看到之後
您自然就懂了
她這般小心翼翼地
約我見面
一定有什麼難言之隱
她看起來是否安好
挺安好的
無病無傷的
都挺正常的
就是有點神神秘秘的
對了
她千叮嚀萬囑咐地
讓我告訴您
一定單獨去見她
此地不宜說話
跟我走
別動
讓我先抱抱你
我知道
你這麼小心翼翼地
找我過來
一定是發生了什麼事情
無影我已經抓到了
你之前受過的痛苦
我會讓她
千倍百倍地奉還回來
聽到這個消息
你不高興嗎
高興
是嗎
在你這張臉上
我可看不出
半點高興的樣子
你記不記得
那日我幫你救雲青
你曾答應過我五個條件
如今還剩四個
今日
我便要再用一個
無論你聽到
什麼樣的消息
你都必須答應我
要保持冷靜
好
我查出孟峻然的身份了
他是慕容曜
你在說什麼
他怎麼可能
你不是開玩笑的
我知道你一時很難接受
來見你之前
我想過種種的可能
我知道
慕容曜是你最好的兄弟
也是你最信任的人
我考慮過要不要瞞你
我也考慮過
你到底會選擇相信他
還是我
我甚至考慮過
你會不會懷疑
我是錦繡的細作
你會不會懷疑我
是不是接受了夏靜石的
什麼秘密任務
你會不會懷疑我
來到你的身邊
就是為了幫助夏靜石
挑撥你們的兄弟關係
鳳隨歌
我已經想了很多了
哪怕你會懷疑我
哪怕我的話會傷害你
甚至
我可能會失去你
但我還是決定要告訴你
我不想對你
有任何的隱瞞
你有知道真相的權利
你能不能再跟我說一遍
孟峻然是誰
你說是阿曜
慕容曜
我知道你一定很難受
如果你覺得胸悶
憋著難受
你就多深呼吸幾口
呼出來就好了
沒關係的
一切都會好的
都會好起來的
我沒事
我去當面找他問清楚
你答應過我的
一定要冷靜
放心
今日請諸位來此
是有幾件要事
與大家商議
兵部的侯尚書遇刺受傷
告病還鄉
尚書之位
總不能一直空缺著
那先由兵部左侍郎劉勤
代理尚書之職吧
卑職必當鞠躬盡瘁
死而後已
其二
如今陛下病情危重
而儲君之位空懸
雖說
不論是朝臣
還是身為國親
老夫
都不該說喪氣話
但為了江山社稷著想
立儲之事
不能再拖了
依我看
二皇子乃是皇后的嫡子
出身高貴
人品貴重
實在是儲君的
不二人選哪
可畢竟大皇子
才是嫡長子啊
這歷朝歷代
都是立嫡立長
是否該立大皇子為儲君呢
陛下乃開國之主
我們夙砂
可沒什麼立儲的規矩
大皇子雖是嫡長子
可他數次忤逆聖上
無法無天
如此品行
怎麼將夙砂的未來
交給他
卑職附議
之前的祭祖大典
陛下欽點了
二皇子為亞獻
可見在陛下心中
二皇子德才兼備
所以二皇子
是儲君的最佳人選
臣附議
諸位同僚的意思
老夫已經明了
請諸位放心
立儲是國之大事
老夫
自當慎之又慎
莊相智者多勞
費心了
丞相費心
平陵一戰你受了重傷
也是別人告訴我的
我就是來跟你
割袍斷義的
本侯沒你這個兄弟
你這話從小到大
都說了多少遍了
你該不會是
捨不得我走吧
趕緊滾蛋
有你在玉京城
一天到晚煩都煩死了
煩 煩
我在多開心啊 還煩
可又一想
我若是御林軍統領
肯定能對你有所幫助
你可別為我想啊
我知道你
你最討厭被人束縛
可你在朝中
本來就沒有勢力啊
如今陛下又讓二皇子
在祭祀大典上取代了你
我怎能把你丟下
自己跑去逍遙
我一直在等
果然
付一笑什麼都告訴你了
看來付一笑在你心裡
著實比我重要
咱倆這麼多年的兄弟
她說什麼你都信啊
我來
就是想聽你親口說
孟峻然是不是你
是
是不是莊慎逼你的
他抓住你什麼把柄了
你如果沒有苦衷
沒有把柄
你不可能這麼做
阿曜
你我兄弟這麼多年
有什麼話是不能說的
你是不是有什麼難處
你告訴我
我是自願的
沒人脅迫我
為什麼
我見不得你好
我嫉妒你
你還不肯跟我說實話
你看
說了你又不信
好
那你跟我說說
我鳳隨歌到底哪裡
對不住你了
為什麼非要是你
對不住我
我才能站在你的對立面
我不配當你的對手嗎
我要對付你
不用非得有苦衷
也可以是我自己的意願
自己的意願
從小到大
我拿你當我最好的兄弟
可你現在告訴我
你要對付我
是你自己的意願
那你勾結夏靜石
串通莊慎
是想要我的命
我原本可以不殺你的
我可以在你
毫不知情的情況下
做完我想做的事
可是你非要擋我的路
我沒辦法
我沒的選
你想幹什麼
說話
慕容曜
你到底想幹什麼
十歲那年
你我隨父輩巡視邊關
那時咱倆貪玩
擅自脫離了隊伍
結果遭遇刺客一事
你可還記得
你們別過來
你們要幹什麼
不要過來
要不是我爹及時趕到
我倆在劫難逃
可是那麼多刺客
我爹根本就應付不了
我後來才知道
我爹那個時候
根本就沒想過
他能活下去
他唯一想的
唯一在意的
就是你
大皇子
殺
生死關頭
我爹第一個要救的人
是你而不是我
爹
我可是他的親生兒子啊
走
我那時候想不明白
為什麼你的命
比我的命金貴
後來我才知道
你大皇子
若是有個什麼閃失
我慕容家會被滿門抄斬
所以我爹那個時候
拚了命地讓你走
爹
阿曜
那是我第一次嚐到
死亡的滋味
我記得有無數把刀子
向我們父子砍來
我那個時候腦子是空的
所以我只能哭
哭著乞求有人來救我
好疼的
很疼的
我當時疼得暈了過去
再醒過來的時候
他們已經全都死了
我爹也受了很重的傷
全是刀傷
他的腿也是在那個時候
留下了頑疾
直到現在還經常會疼
爹
兒子
有爹在
你什麼都不用怕
隨歌
隨歌 快來救救我們
後來呢
後來你們是怎麼脫了險
我一直在等
等陛下派人來救我們
可是等了很久
一直都沒有人來找我們
後來我才明白
只要你大皇子安然無恙
我們的死活又有誰在意
大皇子遇險 陛下震怒
那個時候
又有誰能想到
我們父子
那條路
離邊境大營雖只有數裡
卻是我這輩子走過最遠
最長的路
陛下口諭
慕容仲聽令
即日起
由你慕容一族
駐守夙砂北境
未經傳召
不得回京
臣
明日即刻動身
最好今日
陛下還說了
大皇子遇險
你慕容家是
萬死難辭其咎
不過
看在你護主有功的份上
就不予追究了
臣謝恩
阿曜
我父子二人把生的機會
留給了你
到頭來還要被
發往北地遭罪
憑什麼你的命是命
我們的命就不是命
憑什麼我們慕容家
就是要做好
為鳳家犧牲的準備
為什麼你回去後
不派人來接我們
不派人來救我們
為什麼不向陛下求情
我們不是兄弟嗎
我需要時你在哪兒
你在哪兒
我醒來之後
第一件事情就是問
你們父子情況如何
可當時他們告訴我
說你們已經脫險了
再見到你時
已經是兩年後
所以那時候我以為
你們
你以為
你們姓鳳的
永遠都只知道你以為
考慮過別人的感受嗎
阿曜
這些事情
你為什麼不早點跟我說
早和你說
你能還我一塊腳掌嗎
你能讓我爹
不要一到晚上腿就那麼疼嗎
早和你說
除了能博取你的同情
我能換來什麼
鳳隨歌
我告訴你
我這輩子最討厭的
最厭惡的
就是你的同情
我也出自將門之後啊
我也想像你一樣
當一個大將軍
可是我連馬都騎不了
當年我爹和你爹
一起打下的夙砂江山
你爹當了皇帝
而我爹只是一個
有名無實的侯爺罷了
公平嗎
阿曜
收手吧
趁現在還來得及
一件事我琢磨了十幾年
你要我如何收手
怎麼收手
我就想為我自己活一回
我只想讓慕容家
得到它本應該得到的
這有錯嗎
趁我爹在付一笑手裡
我不能拿你怎麼樣
你可以殺了我
怎麼
不忍心
怎麼樣
現在能下得去手了吧
我只有一個條件
放了我爹
他什麼都不知道
從今日起
你我兩清
不再是兄弟